# A sample text, one sentence per line
# Empty lines and lines starting with # are ingnored.
# Empty lines separate paragraphs of text.

Die deutsche Sprache bzw. Deutsch ist eine plurizentrische westgermanische Sprache, die weltweit etwa 90 bis 105 Millionen Menschen als Muttersprache und weiteren rund 80 Millionen als Zweit- oder Fremdsprache dient.

Ihr Sprachraum umfasst Deutschland, Österreich, die Deutschschweiz, Liechtenstein, Luxemburg, Ostbelgien, Südtirol, das Elsass und Lothringen sowie Nordschleswig.
Außerdem ist sie eine Minderheitensprache in einigen europäischen und außereuropäischen Ländern, z. B. in Rumänien und Südafrika, sowie Nationalsprache im afrikanischen Namibia.
Deutsch ist die meistgesprochene Sprache in der EU.

Die Standardsprache, das Standarddeutsche, setzt sich aus drei Standardvarietäten (Bundesdeutsch, Österreichisches Deutsch und Schweizer Hochdeutsch) der Dachsprache zusammen.
Der deutsche Sprachraum bestand ursprünglich allein aus einer Vielzahl von hochdeutschen und niederdeutschen Dialekten, die innerhalb des kontinentalwestgermanischen Dialektkontinuums miteinander verbunden sind.
